[Thiều Hoa Nhược Cẩm]
[Tập 22]
Đây là ngọc Ô Hằng của ta,
chàng phải trả lại cho ta.
Ai nhặt được thì là của người đó.
Sao phu quân vô lý thế?
♪ Chúng ta cùng giơ tay lập lời thề ♪
♪ Không tiếc bảo vệ và phóng túng ♪
♪ Vì phong cảnh của số phận
có bóng hình nàng ♪
♪ Ta nguyện hóa thành dấu vết của nàng ♪
♪ Thời gian khắc ghi
lòng chân thành của chúng ta ♪
♪ Sợi chỉ đỏ quấn lấy ♪
♪ Bóng dáng niềm hạnh phúc ♪
Ngọc Ô Hằng là của ta,
A Đàn cũng là của ta,
ai cũng đừng hòng cướp được.
Đây chính là định mệnh.
♪ Ta nguyện giơ tay lập lời thề ♪
♪ Lắng nghe tâm sự dịu dàng của nàng♪
♪ Đi theo ngôi sao trong mắt nàng ♪
♪ Thì sẽ không bao giờ mất phương hướng ♪
♪ Gió mây hợp rồi lại tan,
hy vọng chưa từng vơi ♪
♪ Sớm tối đẹp rực rỡ,
tình yêu không biết bắt đầu khi nào♪
♪ Cảnh xuân tươi đẹp dẫn lối hai ta
hứa hẹn ở kiếp này ♪
[Quán Trọ Thịnh Di]
♪ Đợi hoa nở khắp núi là lúc ta gặp nàng ♪
Cô tỉnh rồi à?
Cô muốn uống nước sao?
Nào, uống từ từ thôi.
Thư nhị công tử
cả đêm không ngủ à?
Không ngủ thế nào được?
Ban nãy ta đã ngủ rồi.
Vậy tại sao nước lại nóng thế này?
Cô bị thương,
không nên uống đồ lạnh.
Thư nhị công tử,
ngài không biết võ.
Hồi nhỏ lúc hội A Tự luyện võ
hay kéo ta tập cùng.
Nhưng ta học chậm,
sức khỏe yếu,
chưa được mấy ngày
đã bỏ cuộc rồi.
Ngài biết rõ mình không biết võ công,
đêm qua lúc sát thủ đến,
sao không trốn đi?
Nếu ta trốn đi
thì cô sẽ bị thương.
Nhưng nếu ngài bị thương,
ta phải giải thích với Vương gia thế nào?
Vương gia giải thích với tướng gia,
giải thích với Thánh thượng thế nào được?
Nhưng nếu không bảo vệ cô
thì Thư mỗ
khó mà giải thích được với chính mình.
Đại tiểu thư, mời uống thuốc.
Sắc theo đơn thuốc mới sao?
Vâng.
Theo lời dặn của đại tiểu thư,
dùng Thiên Sơn Tuyết Thiềm làm thuốc dẫn,
cũng chọn loại tốt nhất.
Phu nhân uống thuốc để mang thai
cũng mấy năm rồi,
vẫn không thấy có thay đổi gì.
Hay là...
Ta thương xót phu nhân,
thuốc cũng có ba phần độc.
Nếu ta không có con
thì nhà họ Túc to lớn thế này
sau này giao cho ai tiếp quản?
Bây giờ là lúc để khoe khoang à?
Kẻ nào cũng ở nhà họ Túc
lâu như thế
mà chẳng có mắt nhìn gì cả.
Cháo vi cá, canh Linh Chi
còn cả thịt thú rừng,
bỏ hết đi.
Mau, mau, mau.
Mau làm theo ý phu nhân đi.
Phu nhân bớt giận.
Phu nhân vừa uống thuốc xong,
uống bát canh ngọt cho đỡ đắng.
Phu nhân,
chuyện bù thuế,
ý của nhạc phụ
là chịu thiệt
rồi đuổi người đi sao?
Nàng xem...
Ông ấy muốn ta nộp đủ thuế năm năm,
cộng thêm hai phần lãi,
tính sơ cũng lên đến
cả nghìn vạn lượng bạc rồi.
Con số này hơi nhiều,
nhưng hiện tại đúng là
không còn cách nào khác.
Hay là
phu nhân tạm thời
giao con ấn cho ta,
để ta nhanh chóng giải quyết chuyện này.
Vương gia.
Đêm qua Vương gia có nghỉ ngơi được không?
Nghỉ ngơi thế nào
cũng không ảnh hưởng
bổn vương làm việc hệ trọng.
Dụ đại nhân.
Vâng, Vương gia.
Không thể kéo dài việc thu bù thuế nữa.
Nếu Thị Bạc Thự cố tình kéo dài
thì bổn vương chỉ còn cách
làm đúng quy định.
Đến lúc đó điều tra nghiêm ngặt,
thì không còn là con số này nữa đâu.
Vương gia,
liệu có thể bàn bạc lại số bạc được không?
Bây giờ là một nghìn vạn lượng bạc,
Túc đại tiểu thư có thể từ từ suy nghĩ,
bổn vương không ngại tăng thêm mấy lần.
Được.
Cứ làm theo lời Vương gia nói.
Chàng lập tức đi lấy con dấu,
nhất định phải phối hợp với Vương gia
giải quyết êm đẹp chuyện này.
Phu nhân yên tâm,
Vương gia yên tâm,
ta sẽ đi làm ngay.
Giải quyết xong sớm
cũng có thể
giúp cửa hàng của nhà họ Túc
lấy lại danh tiếng sớm hơn.
[Mây Bay Sương Sớm]
Không phải ta khoác lác đâu,
nhìn khắp Linh Châu,
loại vải nhuộm thắt nút này
là hàng thượng hạng đấy.
Ngài nhìn kiểu dáng này đi, rất độc đáo.
Vừa trang nhã, lại không mất đi phong thái.
Quả là hàng thượng hạng.
Ông chủ Ngô lừa Văn tiên sinh không được,
giờ lại muốn lừa khách hàng khác đấy à?
Cô...
Văn tiên sinh?
Ơ...
Ông chủ Ngô,
không phải ông nói
sau khi hàng đến Linh Châu
chưa có ai xem...
Không...
giữ riêng để hợp tác với ta sao?
Lô vải này có độ tơ không đủ dày,
một khi thấm nước, đem đi phơi,
sẽ bị biến dạng,
rất dễ rách.
Ông chủ Ngô,
ông muốn dồn ta vào chỗ chết à?
Ngài...
Cô... lại là cô!
Cô có ý gì?
Chỗ vải nhuộm thắt nút này,
ta lấy hết.
Thay vì ông cứ ôm lô khư khư lô vải này
chạy khắp nơi mà không ai mua,
chẳng thà cầm vàng
giải quyết dứt điểm thì hơn.
Ông chủ Ngô, sao không vui vẻ cầm bạc đi?
Chẳng qua là ta có vài câu hỏi muốn hỏi,
ông chủ Ngô chỉ cần trả lời thành thật,
thỏi vàng này sẽ là của ông.
Chốt kèo.
Tiểu thư cô cứ hỏi,
Ngô mỗ biết gì nói nấy.
Lô vải này có xuất xứ từ đâu?
An Xương phía Tây Nam.
Truy Vũ.
Thuốc nhuộm màu chàm
dùng trong địa phận Đại Hiển ta
vẫn chưa nhuộm ra được
màu xanh đậm như này.
Ông chủ Ngô nghĩ cho kĩ.
Muốn cầm vàng sống thoải mái
hay bị đưa đến nha môn của Thị Bạc Thự
chịu đòn rồi mới trả lời?
Ta nói, ta nói, ta nói.
Tiểu thư sáng suốt,
lô vải này quả thật không phải của Đại Hiển,
mà là do Lạc chưởng quầy
của Phúc Lộc Kim Lâu
âm thầm vận chuyển về,
ta lấy từ chỗ ông ta một ít.
Vốn định nhân cơ hội này kiếm chút lời,
nào ngờ
lại gặp phải Bồ Tát như cô.
Lạc chưởng quầy?
Là một tiệm trang sức ở Linh Châu
[Phúc Lộc Kim Lâu]
tên là Phúc Lộc Kim Lâu,
chưởng quầy họ Lạc,
là ông ta nhờ người đưa hàng cho ta.
Trước đây ông chủ Ngô
vẫn luôn hợp tác với Văn tiên sinh,
chắc hẳn là hiểu rõ về hắn.
Ông thấy
hắn có nhận ra
lô vải này có gì bất thường không?
Tiểu thư, cô nói đùa rồi.
Người tinh tường như Văn tiên sinh
sao có thể không nhận ra mánh khóe được?
Hắn là người môi giới
nổi tiếng ở Linh Châu.
Tuy hắn không có sản nghiệp gì,
nhưng mọi vụ làm ăn ở Linh Châu
đều không thể thiếu hắn.
Chỉ cần là vụ làm ăn qua tay hắn
thì đều rất thành công.
Vì tin vào
năng lực kiếm tiền của hắn
nên ta mới bám lấy hắn.
Tiểu thư có con mắt tinh đời,
hiểu biết sâu rộng,
quả là người trong nghề.
Tại hạ Văn Tông.
Không biết có may mắn
được mời cô một bữa cơm
để cảm ơn lời nhắc nhở vừa nãy không?
[Tiên Tuyền Quán]
Ngươi đi hỏi thăm
người tên Văn Tông này đi.
Theo lời ông chủ Ngô,
người này chắc chắn
có liên quan đến buôn lậu.
Ít nhất
cũng là người có thông tin
và hưởng lợi trong đó.
Bẩm tiểu thư,
Văn Tông năm nay hai mươi bảy tuổi,
có mối quan hệ mật thiết với nhà họ Túc.
Người này mới đến thành Linh Châu
chưa đầy một tháng
đã giúp nhà họ Túc
đàm phán thành công một thương vụ lớn.
Thế nên Túc đại tiểu thư
rất coi trọng hắn.
Chưa đầy hai năm sau đó,
nhờ vào mối quan hệ của nhà họ Túc
và năng lực của bản thân,
trở thành nhân vật lớn
không ai không biết ở Linh Châu.
Vậy trước khi đến Linh Châu
thì hắn làm nghề gì?
Chuyện này... thuộc hạ không biết.
Xuất thân của người này vẫn là một bí ẩn.
Thậm chí quê quán của hắn ở đâu
cũng chẳng có ai biết.
Sao ngươi hiểu rõ về Văn Tông vậy?
Vì phu quân của người, chủ nhân của ta
muốn biết hết mọi chuyện về hắn.
Tối qua thuộc hạ thấy hắn
hình như có ý tiếp cận tiểu thư
nên lưu ý để điều tra.
Hiệu suất làm việc của Tân Vân Vệ các ngươi
quả là nhanh nhẹn.
Tiểu thư,
tiếp theo người định làm gì?
Đến Phúc Lộc Kim Lâu
gặp Lạc chưởng quầy.
Hai ngày nay mất nhiều bạc như thế,
đã đến lúc thu lưới bắt cá rồi.
[Phúc Lộc Kim Lâu]
[Trâm lưu ly - Vòng cổ mã não - Trâm phỉ thúy]
Các vị khách quan xin dừng bước.
Hôm nay là ngày cuối
giảm hai phần,
[Kinh Doanh Trung Thực]
mỗi vị khách chỉ được mua một món.
Quý khách ghé thăm,
mong lượng thứ vì chưa kịp tiếp đón.
Không biết tiểu thư
muốn xem loại trang sức nào?
Tiểu thư, mời qua bên này.
Tiệm của bọn ta
có trang nhã, có hoa lệ,
muốn gì có đó.
Tiểu thư nhà ta
không thích đụng hàng với người khác,
đã mua là phải mua loại duy nhất.
Đã hiểu ạ.
Tiểu thư, mời qua bên này.
Đây đều là trang sức thượng hạng
của tiệm bọn ta.
Tiểu thư xem đi,
có món nào vừa ý không?
Tiểu thư đúng là có mắt nhìn.
Cây trâm này
là mẫu mới nhất của năm nay.
Hiếm có nhất là
phần san hô được gắn bên trên.
Chất lượng và màu sắc này,
dù có nhìn khắp Đại Hiển
cũng không kiếm được nhiều như vậy.
Phúc Lộc Kim Lâu quả là danh xứng với thực,
khiến nữ tử trong ngoài Linh Châu
đều kéo đến đây.
Thì ra tiểu thư là người trong ngành.
Tiểu nhân nghe nói
mấy ngày gần đây
trong thành có một “tiên nữ rải tiền”
có mắt nhìn tinh tường, gu thẩm mỹ cao đến.
Chắc hẳn chính là tiểu thư ngài.
Thành Linh Châu là nơi
hút tài lộc bốn phương,
vàng ngọc chất đầy.
Ta không dám nhận
danh xưng “tiên nữ rải tiền” này.
Cây trâm san hô này
được phu nhân nhà ta
để mắt đến từ hôm qua rồi.
Có trước có sau, dùng tiền nói chuyện.
Cô nương biết điều một chút thì hay hơn.
Có trước có sau là chuyện rất hợp lý.
Nhưng vừa rồi
ta quả thực đã đến Kim Lâu
trước cô nương.
Hôm qua phu nhân nhà ta
đã để mắt đến cây trâm này rồi.
Tiểu nhị.
Hôm qua vị cô nương này
đã đặt cọc chưa?
Chưa ạ.
Chưa đặt cọc,
vậy cây trâm này
có thể thoải mái mua bán.
Nếu không có thêm vị khách khác đến
nói mấy ngày trước đã
để mắt đến cây trâm này rồi
thì các ngươi
còn buôn bán kiểu gì nữa?
Vâng.
Phu nhân nhà ta
là tỷ tỷ ruột của Định Bắc Vương phi.
Dám chọc giận phu nhân,
đừng ai mong được yên.
Hiện giờ Định Bắc Vương
đang ở thành Linh Châu.
Danh tiếng của ngài ấy
chắc các người đều nghe rồi.
Phu nhân nhà cô
là Tam thiếu phu nhân
của phủ Tuyên Uy tướng quân?
Đúng vậy.
Tỷ giỏi đấy Minh Sở,
đã gả đến Linh Châu xa xôi
mà vẫn không biết kiềm chế,
dám dùng danh tiếng của phủ Vương
để làm mưa làm gió ở đây.
Truy Vũ.
Ơ...
Có trước có sau, dùng tiền nói chuyện.
Tiểu nhị nhận bạc của ta.
Cảm ơn đã nhường.
Cô đứng lại đó.
Cô dám chọc giận phu nhân nhà ta.
- Phu nhân nhà ta là...
- Cô ta là tỷ tỷ của Định Bắc Vương phi,
nhưng cô ta đâu phải Định Bắc Vương phi.
Ỷ vào việc
có muội muội làm Vương phi
mà làm mưa làm gió
hoành hành ngang ngược.
Người không biết
lại tưởng chiến thần Đại Hiển
cưới phải một
cô vợ hách dịch thích bắt nạt người khác.
Cô quản được chắc?
Vương gia và Vương phi biết
phu nhân nhà cô ngày thường
xử sự như vậy thật sao?
Người ta là máu mủ ruột rà,
cô nói xem?
Biết điều thì mau cút đi.
Từ đâu đến thì cút về đó.
Vương gia mà tức giận
là có người mất mạng đấy.
Được lắm.
Các người lại dám
ức hiếp cả phủ Tuyên Uy tướng quân.
Bây giờ ta sẽ về báo với phu nhân.
Đợi phu nhân truyền tin cho Vương gia,
cô
và cả Kim Lâu các ngươi
đều không được yên đâu.
Linh Chi cô nương,
chúng ta có gì từ từ nói.
Ngươi tránh ra.
Chuyện gì mà ồn ào thế?
[Lạc chưởng quầy - Phúc Lộc Kim Lâu]
Linh Chi cô nương?
Cô làm sao thế?
Ông hỏi cô ta đi.
Lạc chưởng quầy.
Không thể chọc giận phủ Tuyên Uy tướng quân,
mau đi báo cho bà chủ đi.
Vâng.
Linh Chi cô nương,
việc gì cũng có thể bàn bạc,
cần gì nổi giận tổn hại sức khỏe.
Túc đại tiểu thư
thường ngày hay gây thù chuốc oán?
Nếu không phải vậy
thì ra ngoài cần gì phải rầm rộ thế này?
Ngày thường quan viên kinh kỳ ra ngoài
cũng không khí thế bằng một nửa cô.
Thường ngày nhà họ Túc buôn bán khiêm tốn,
hôm nay cũng là được hưởng ké của Vương gia.
Vương gia là trụ cột bảo vệ đất nước.
Tuy là vi hành thị sát
nhưng vẫn cần có hộ vệ đi cùng.
Nhân tiện,
sao không thấy Thư hàn lâm
đi cùng Vương gia?
Quản gia nói
ngài ấy đã ra ngoài từ sớm rồi.
Thư nhị không hứng thú
với việc kinh doanh
nên đã tự đến phố Nam tìm mua tranh chữ rồi.
Túc đại tiểu thư không cần bận tâm.
Nếu công tử thích
thì ta bán giá nhập hàng.
Khách quan, ngài nhìn bức thư pháp này đi,
nét bút rất mạnh mẽ,
giữa từng nét chữ đều tràn ngập...
Nếu thấy ký hiệu này
thì nghĩa là trong phạm vi
trăm bước quanh đó
có ám vệ của Tân Vân Vệ ẩn náu.
Nhưng trên phố đông người như thế,
sao ta biết là ai với ai?
Nếu là ở chợ
thì các ám vệ
thường cải trang thành tiểu thương
ôm cây đợi thỏ.
Thư nhị công tử không nhận ra họ
cũng không sao,
họ đều đã
xem tranh chân dung của ngài,
có thể nhận ra ngài.
Ngài chỉ cần ghé qua
từng cửa hàng một,
chắc chắn sẽ tìm được người tiếp ứng.
[Tiệm Trà Đỉnh Thăng]
Nhà họ Túc sản nghiệp lớn,
kinh doanh đủ ngành nghề,
bổn vương cũng muốn được mở mang tầm mắt,
học hỏi đôi điều về chuyện kinh doanh.
Câu này của Vương gia khiến ta hổ thẹn quá.
Được ngài chỉ bảo
mới là vinh hạnh của nhà họ Túc.
Tuy nhà họ Túc nhiều sản nghiệp
nhưng đều làm ăn chính đáng,
có được như ngày hôm nay
cũng là nhờ Tiên đế
và đương kim Thánh thượng
rộng lượng tin tưởng.
Bà chủ.
- Tiểu nhân đi mấy nơi mới tìm được...
- Hỗn láo!
Không sợ đắc tội Vương gia à?
Vội vã tái mét cả mặt
như thế là có chuyện gì?
[Tiệm Trà Đỉnh Thăng]
Kim Lâu chúng ta xảy...
xảy ra chuyện lớn.
Nào, công tử.
Ngài xem cái này đi.
Còn cả cái này nữa,
rất tiện dụng.
Thư công tử.
Thư công tử có muốn thử
bút lông tím của nhà ta không?
Mời.
Sao ngươi biết ta họ Thư?
Ngã rẽ thứ hai trong ngõ Ngọc Đới,
nhà thứ năm bên phải
tính từ cuối ngõ lên.
Tuy Vương gia đã
tung tin Thế tử về kinh thành,
nhưng mật thám của nhà họ Túc vẫn chưa rút,
tạm thời chưa thể gặp.
Các ngươi cẩn thận ẩn núp,
chờ có thời cơ
chúng ta sẽ đến ngay.
Vâng.
Đến xem đi.
Khách quan đi thong thả.
Vâng, cảm ơn khách quan.
Ta làm mất năm ngày mới được một cái đấy.
Khách quan xem thử đi.
- Có nhiều kiểu dáng lắm.
- Cái này thì sao?
Cái này rất được.
Chất liệu còn tốt hơn.
Tiểu thư có khí chất hơn người,
dáng vẻ duyên dáng.
Chắc hẳn đây chính là
“tiên nữ rải tiền” được khắp thành
ca tụng mấy ngày nay.
Phu nhân dung mạo quý phái,
khéo léo nhanh nhẹn.
Chắc hẳn chính là
bà chủ Túc nổi tiếng ở Linh Châu.
Được rồi, đừng nói nữa.
Phu nhân nhà ta lấy cây trâm này chắc rồi.
Ơ kìa, Linh Chi cô nương.
Bà chủ.
Đó là nha hoàn thân tín
của Tam thiếu phu nhân
phủ Tuyên Uy tướng quân.
Ban nãy trên đường đến
ta đã nghe người dưới nói rõ đầu đuôi rồi.
Cũng tại Kim Lâu chúng ta
không chuẩn bị đủ hàng,
tiếp đón không chu đáo,
nên mới gây ra
hiểu lầm không đáng có này.
Hay là
hai vị nể mặt ta,
mỗi người chọn một món trang sức khác.
Ngoài giá ưu đãi hôm nay,
ta giảm thêm hai phần nữa.
Phủ Tuyên Uy tướng quân chúng ta
thiếu mấy đồng bạc này chắc?
Phu nhân nhà ta
chỉ muốn lấy cây trâm này.
Thứ khác có tốt đến mấy,
phu nhân cũng không thèm.
Một con nhỏ quê mùa
không biết chui từ đâu ra,
dựa vào đâu mà
tranh giành với phu nhân nhà ta?
Cây trâm này,
ta lấy.
Ngươi là ai?
Nói lấy là lấy,
giọng điệu lớn lối thật đấy.
Hỗn xược.
Đồ đâu?
Ở đây ạ.
Giá thế nào?
Được Vương gia để mắt đến,
là cây trâm này may mắn.
Cây trâm này xin tặng cho Vương gia.
Về nói với Minh Sở.
Nếu sau này cô ta vẫn không biết điều,
bổn vương sẽ đích thân dạy cô ta
cách làm người.
Còn không mau về truyền lời đi.
Vâng.
Chính chủ vả mặt,
thật là sảng khoái.
Trâm vàng kề cạnh tóc mai,
san hô chiếu dung nhan như ngọc.
Cây trâm này rất xứng với
dung nhan tuyệt sắc của tiểu thư.
Chi bằng tặng cho tiểu thư.
Đa tạ công tử.
Tuy là mượn hoa dâng Phật,
nhưng cũng là tấm lòng thành.
Trước kia là ta xem thường
diễn xuất của phu quân rồi.
Vừa nãy nghe bà chủ Túc
gọi ngài là Vương gia.
Tiểu nữ mạnh dạn hỏi,
ngài có phải là chiến thần của Đại Hiển,
uy danh vang dội biên quan phía Bắc,
Định Bắc Vương điện hạ không?
Đúng vậy.
Tiểu nữ được nhìn thấy
dung nhan thật của Vương gia,
quả là may mắn ba đời.
Nghe nói Vương gia vừa đến tuổi cài trâm
đã dẫn ba nghìn lính tinh nhuệ
quét sạch ba vạn đại quân Bắc Man.
Từ đó khiến Bắc Man nghe danh đã sợ,
nhiều năm liền không dám quấy nhiễu.
Đại Hiển yên bình ổn định,
dân chúng an khang,
Vương gia quả là có công lớn.
Chuyện cũ đã qua, không đáng nhắc tới.
Chẳng ngờ tiểu thư mềm yếu
lại hiểu rõ chuyện về bổn vương như thế,
thật khiến bổn vương kinh ngạc.
Mới khen đã tự mãn.
Đừng có diễn hỏng đấy.
Không biết tiểu thư
tên họ là gì?
Tiểu nữ họ Hà,
tên chỉ có một chữ Khấu trong đậu khấu.
Thiếu nữ hát khúc ca,
người phương Bắc ưu tư.
Bổn vương trấn giữ
biên quan phía Bắc nhiều năm,
mỗi khi thấy đậu khấu hé nụ
là biết xuân sắp đến, chim nhạn sắp quay về.
Có thể khiến Vương gia cảm thấy yên lòng,
trong cái khổ có hy vọng,
quả thực là phúc của đậu khấu.
Nhưng bổn vương càng thích
trăng sáng bên dòng uyên ương,
xuân lên trên cành đậu khấu.
Trước giờ chủ nhân kiệm lời như vàng,
từ khi nào mà nói năng khéo léo thế này?
Nhờ lời vàng ngọc của Vương gia,
tiểu nữ cũng hy vọng
sớm ngày gặp được người tốt
nên đôi thành uyên ương.
Hôm nay tiếp đón Hà tiểu thư không chu đáo,
trong lòng ta thấy rất áy náy.
Thấy Vương gia và Hà tiểu thư
vừa gặp đã thân thiết thế này,
ta xin cả gan tự quyết định
mời Hà tiểu thư đến dự tiệc chung vui.
Tốt lắm.
Hà tiểu thư không được từ chối nhé.
Vương gia và bà chủ Túc nhiệt tình mời,
tiểu nữ không dám từ chối.
[Phúc Lộc Kim Lâu]
Hà tiểu thư, mời.
Đa tạ Vương gia.
[Phúc Lộc Kim Lâu]
Nói với Văn tiên sinh,
hôm nay ta mời khách,
giới thiệu hai vị khách quý cho hắn.
Tiện thể nhờ hắn để mắt giúp ta.
Nếu “tiên nữ rải tiền” này
gia sản dồi dào thật,
thì nhà họ Túc
phải tiếp đón tử tế.
Đã hiểu ạ.
Vương phi của bổn vương
mà không thể nắm tay sao?
Ở đây không có Vương phi.
Phu quân đừng làm loạn,
phải chú ý đến thân phận.
Ta thấy nàng làm tiểu thư nhà giàu
đến nghiện rồi,
không muốn về làm Vương phi nữa,
đúng không?
Ai nói thế?
Làm Vương phi
vẫn nhàn nhã hơn.
Dù sao
cũng chẳng có ai dám
bắt nạt Vương phi.
Phu quân,
có thể ban một chỉ dụ giúp ta không?
Vương phi muốn nhắc nhở Minh Sở?
Uy danh và chiến công của phu quân
đều là lấy mạng mình
đổi từ từng nhát dao,
từng mũi thương trên chiến trường mà có.
Sao ta có thể dung túng cho tỷ ấy
ngang ngược vô lý,
ỷ vào danh tiếng của phủ Vương
để tự tung tự tác,
ức hiếp người ta được?
Bổn vương không để ý.
Như thế cũng không được,
ta còn chưa được phí phạm mà.
Nàng... muốn phí phạm thế nào?
Việc này phải để ta nghĩ cho kĩ đã.
Dù sao thì phủ Vương gia nghiệp lớn,
muốn phí phạm
không phải là chuyện một sớm một chiều.
Vương gia, Hà tiểu thư.
Cây trâm san hô đó quý giá,
ta cho người chuẩn bị một chiếc hộp,
lát nữa sẽ mang đến.
Nơi này nhiều muỗi thật.
Buông ra.
Sao phu quân
dai như đỉa thế?
Nhanh tay nhanh chân lên, nhẹ nhàng thôi.
Nào, cẩn thận.
[Ánh Dương Tụ Phúc]
Nhanh tay lên.
Xếp xong thì đi mau.
Nhanh lên, nhanh lên.
Đi, đi.
Chậm thôi.
Cẩn thận tay.
- Đặt ở đâu?
- Cái này...
Nhường đường, nhường đường.
Lại thêm một rương nữa, thêm một rương nữa.
Nào, nào.
Đi, đi, đi.
Ai đấy?
Là ta.
Thuê người dọn dẹp đồ cũ không dùng
ở hậu viện đi.
Đồ cũ sao lại nặng như thế?
Đại tiểu thư có biết chuyện này không?
Chút chuyện nhỏ này
mà ta không quyết định được sao?
Suốt ngày
chỉ biết lôi Đại tiểu thư ra.
Trong mắt ngươi còn có
chủ nhân là ta nữa không?
Đại tiểu thư biết chuyện này.
Cô gia làm gì
không đến lượt ngươi can thiệp.
Một kẻ ở rể
mà cũng coi mình là chủ nhân thật à?
Trong mắt Đại tiểu thư,
ngươi và chúng ta có khác gì nhau đâu.
Cô gia.
Bà tìm cơ hội
xử lý kẻ vừa nãy,
rồi mau chóng thoát thân.
Vâng.
Đi đi.
Vương gia, Hà tiểu thư,
mời ngồi.
Ta đi dặn dò chưởng quầy vài chuyện.
Làm phiền bà chủ Túc rồi.
Hà tiểu thư lần đầu đến thành Linh Châu sao?
Đúng vậy.
Tiểu nữ cũng không ngờ
lần đầu đến thành Linh Châu
lại may mắn gặp được Vương gia.
Duyên trời tác hợp,
vừa vặn đúng lúc.
Vương gia đừng đùa nữa.
Túc Nhĩ Vinh nhiều mưu kế,
không hề dễ gần như vẻ bề ngoài,
nàng phải cẩn thận.
Còn nữa,
nàng có phát hiện ra
điều gì ở Kim Lâu không?
Chắc Lạc chưởng quầy của Kim Lâu
chính là
đầu nguồn phân phối hàng lậu ở kinh thành.
Chẳng qua là bây giờ
ta vẫn chưa có cơ hội thăm dò thêm.
Việc thong thả sẽ suôn sẻ,
người bình tĩnh sẽ yên ổn,
nàng đừng nóng vội.
Chủ nhân.
Vào đây.
Dụ Bá Trung đã ra khỏi thành,
đi đến điểm hẹn rồi.
Lập tức đến phủ Tuyên Uy tướng quân
truyền chỉ dụ của bổn vương,
[Định Bắc]
khiển trách Minh Sở phẩm hạnh có thiếu sót.
Cụ thể như nào
ngươi xem xét mà làm.
Vâng.
Vào lúc then chốt thế này,
Dụ Bá Trung không đến trước mặt phu quân
lấy lòng chàng,
ra khỏi thành làm gì?
Lòng tham không đáy như rắn nuốt voi.
Bổn vương muốn mượn tay Dụ Bá Trung
để ép nhà họ Túc tự giác nộp đủ
mọi khoản thuế còn thiếu ở Linh Châu.
Để ý kĩ thức ăn nước uống,
không được để xảy ra sai sót.
Vâng.
Chọn mấy người khéo léo để hầu hạ,
tuyệt đối không được sơ suất.
Vâng, bà chủ.
Còn nữa,
mời tất cả cô nương
ở Huệ Lâu đến đây.
Nhớ gọi cả Thanh Vũ.
Vâng, ta sẽ đi ngay.
[Tiên Tuyền Quán]
[Thơm Ngon Đậm Đà]
Không biết Hà tiểu thư có nhận xét gì
về bức tranh này không?
Để Vương gia chê cười rồi,
A Khấu không hiểu tranh cho lắm.
Vương gia, Hà tiểu thư,
để hai vị đợi lâu rồi.
Ta cố ý dặn nhà bếp chuẩn bị
vài đặc sản của Linh Châu,
mất hơi nhiều thời gian.
Cảm tạ bà chủ Túc đã nhiệt tình tiếp đãi.
Thật ra hôm nay
ta cũng chỉ hưởng ké của Vương gia thôi.
Hay là để hôm khác cho ta quyền
được mời bà chủ Túc và Vương gia
bớt chút thời gian đến chơi.
Tính ta thích nhất là đông vui,
tất nhiên là sẽ đi.
Vậy Vương gia thì sao?
Được.
Hà tiểu thư dáng vẻ yêu kiều,
lại đang độ xuân thì.
Chắc hẳn ngày thường có rất nhiều người
theo đuổi cô nhỉ?
Bà chủ Túc quá khen rồi.
Ta là người từng trải,
Hà tiểu thư cứ nghe ta khuyên một câu.
Chọn chồng
vẫn nên chọn người gia cảnh tương xứng,
phù hợp với mình.
Ta thấy
Hà tiểu thư và Vương gia
rất xứng đôi.
Vương gia thứ tội.
Ta buôn bán nhiều năm,
nói năng bộc trực quen rồi,
nhất thời quên mất
Vương gia đã thành thân rồi.
Bà chủ Túc coi trọng ta quá rồi.
Ta chỉ là thương nhân,
nào có tài đức gì
mà dám mơ xứng đôi với Vương gia.
Hà tiểu thư và Vương phi
quả thực có vài phần giống nhau.
Người kinh doanh như chúng ta
coi trọng nhất là duyên phận.
Mua bán có thành hay không,
cơ duyên rất quan trọng.
Ta thấy Hà tiểu thư và Vương gia
rất có duyên.
Bà chủ,
Văn tiên sinh đến rồi.
Mau mời vào.
Văn tiên sinh?
Văn Tông xuất hiện cứu nguy,
ôm chặt lấy Vương phi.
Tuổi còn trẻ,
phong thái nhã nhặn,
dung mạo cũng khá tuấn tú.
Văn mỗ đến muộn,
mong bà chủ Túc đừng trách.
Văn tiên sinh đến rất đúng lúc,
để ta giới thiệu với ngài.
Đây là Định Bắc Vương điện hạ.
Đây là Hà tiểu thư.
Văn mỗ bái kiến Vương gia.
Thì ra tiểu thư họ Hà.
Hai người quen nhau à?
Thay vì nói là quen,
chi bằng nói là có duyên.
Nếu quen người không tốt,
chẳng thà không có duyên còn hơn.
[Tiên Tuyền Quán]
Không biết Hà tiểu thư
có huynh đệ tỷ muội gì không?
Trong nhà có một huynh trưởng,
hai tỷ tỷ,
ta là nhỏ nhất.
Vậy Văn mỗ không khách sáo,
gọi cô là tiểu tiểu thư vậy.
Thật ra hôm nay mời Hà tiểu thư đến dự tiệc
là vì ta có ý đồ riêng.
Mấy ngày trước
ta nhận được vài món đồ,
cũng không biết
là có tốt như người ta nói không.
Các chưởng quầy trong thành
đều khen Hà tiểu thư có đôi mắt tinh tường.
Ta bèn mời Hà tiểu thư xem thử giúp ta,
xem có phải là bị người ta lừa không.
Bà chủ Túc kinh doanh nhiều năm,
mắt nhìn và kinh nghiệm
chắc chắn tốt hơn ta,
cô khiêm tốn rồi.
Mong Hà tiểu thư chỉ bảo.
Không dám, không dám.
Ta cùng lắm chỉ là
thưởng thức thôi.
Chén mã não hình đầu thú.
Sứ men hiếm Việt Diêu.
Trâm cài lưu ly màu lam.
Đá Kim Tinh chỉ có Nam Luật mới có.
Nhưng nếu không nhìn kĩ
rất dễ bị nhầm thành đá Sắt Sắt.
Đá Sắt Sắt có giá trị cao,
nếu để đá Kim Tinh trộn lẫn vào
thì đúng là lời to.
Đúng là món nào cũng quý giá,
giá trị không hề nhỏ.
Tiểu tiểu thư thấy
cây trâm cài lưu ly màu lam này thế nào?
Màu sắc trong suốt,
ít tạp chất.
Chỉ ở trong phòng
đã sáng rõ thế này,
chắc hẳn gặp ánh sáng mặt trời
sẽ càng sáng rực rỡ hơn.
Đôi mắt thật tinh tường.
Hay là tiểu tiểu thư đoán thử
nếu mang bán đấu giá mấy món này
thì giá cao nhất bán được là bao nhiêu?
Văn tiên sinh làm khó ta rồi.
Những thứ chưa được đưa vào đấu giá
thì không thể tùy tiện báo giá,
kiêng kị lắm đấy.
Dù có điều kiêng kị,
nhưng Hà tiểu thư không nói ra miệng
thì chẳng phải là được rồi sao?
Vậy nếu ta đoán không đúng
thì bà chủ Túc đừng trách nhé.
Thế nào?
Ta đã nói
Hà tiểu thư có đôi mắt tinh tường mà.
Cái chén mã não này được làm từ ngọc tủy,
rượu rót vào sẽ càng thêm đậm đà.
Vương gia thích uống rượu,
cái chén mã não này
tặng cho Vương gia là hợp nhất.
Vật này bằng bổng lộc một năm
của bổn vương rồi.
Túc đại tiểu thư
không sợ nhà họ Túc bị chê trách,
bổn vương bị tố cáo nhận hối lộ sao?
Bổn vương chỉ là hạng võ biền,
không biết thưởng thức như Văn tiên sinh.
Vật này thà tặng cho hắn còn hơn.
Đây là uống rượu hay uống giấm đây?
Vương gia là người chính trực,
ai dám đặt điều?
Chẳng qua là
nếu phụ lòng tốt của bà chủ Túc
thì chẳng phải là tiếc lắm sao?
Ta thấy
chi bằng bà chủ Túc
đổi chén mã não ra bạc,
coi như quyên góp cho quân nhu
của quân Định Bắc.
Hai vị thấy thế nào?
Làm như vậy
vừa trọn tấm lòng của bà chủ Túc,
Vương gia và quân Định Bắc
cũng sẽ cảm kích nhà họ Túc,
về danh tiếng lại càng quang minh chính đại.
Nếu Thánh thượng biết
chưa biết chừng còn khen ngợi đấy.
Như vậy...
thì tốt quá.
Phải gọi là đôi bên cùng có lợi.
[Phủ Họ Phùng]
Chuyện nhỏ như thế cũng không làm được,
ta còn cần ngươi làm gì nữa?
Phu nhân tha mạng.
Là nữ tử đó có người chống lưng.
Ở Linh Châu,
ai dám chống lại phủ Tuyên Uy tướng quân?
Huống chi ta còn là
tỷ tỷ ruột của Định Bắc Vương phi.
Dám giành với ta,
chán sống rồi à?
Nô tỳ nghe Túc đại tiểu thư
gọi người đó là...
Vương gia.
Vương gia?
Vương gia thì sao?
Vương gia cũng phải biết trước sau.
Thiếu phu nhân, không hay rồi.
Định Bắc Vương cho người đến
truyền chỉ dụ khiển trách.
Lão gia đang rất tức giận.
Quỳ xuống.
Cha,
có... có chuyện gì thế ạ?